Series Translation Team prezintă
CSI New York Sez.01 Ep.11
Traducerea și adaptarea
Claudia Șerban
resincronizare CODYBOSS1969
www.titrari.ro
Inginerul a văzut ceva?
Era ocupat.
Ai găsit vreun act de identitate?
Nici portofel. nici ceas. nici chei.
Păi. avem un tânăr.
cu mult alcool în sânge.
Se potrivește cu profilul celui
de-al treilea accident pe calea ferată.
Se potrivește cu profilul. dar
nu se potrivește cu modul de operare.
Electrocutările pe calea ferată
tind să fie de la un picior la altul.
Cineva calcă pe șină.
iar curentul trece
în sus pe un picior și înapoi
jos pe celălalt picior.
intrând într-un singur loc. în pământ.
Da. dar în acest caz
a trecut de la mână la picior.
Nu sunt semne de luptă
sau că ar fi fost bătut aici.
De ce ar trece un puști peste șine?
Ca să ajungă în partea cealaltă?
Într-un fel sau altul.
L-ați identificat deja?
Nu în mod formal.
Dar i-am pus numele Sleek (Alunecosul).
Ia uite.
Pielea lui este acoperită cu
o substanță hidrofobă.
Hmm. Ai luat o mostră?
Am și trimis-o la laborator.
Are pe corp zgârieturi și vânătăi.
toate dinaintea morții.
și câteva fracturi.
Cauza morții?
Fibrilație ventriculară.
Mușchiul său respirator
a suferit o contracție tetanică.
Contracție tetanică asociată
cu fenomenul de încleștare
care apare în curentările
cu curent alternativ.
Dar asta nu are sens.
Metrourile New York-ului
merg pe curent continuu.
Iar curentul direct are
efect opus asupra mușchilor
față de efectul curentului alternativ.
Produce o singură
contracție musculară care
aruncă victima departe
de sursa curentului.
Ca să nu mai spun că victimele
electrocutării cu curent continuu
au arsuri vizibile în locurile
de intrare și ieșire a curentului.
Dar arsurile lui Sleek nu au sângerat.
Asta înseamnă că sunt arsuri postmortem.
Adică Sleek era deja mort
când a atins șina ferată.
Deci avem o electrocutare
care acoperă o altă electrocutare.
Îți place ce vezi. Messer?
Kaile.
Sunt din nou la datorie. Danny.
Așa că spune-mi detectiv Maka.
Cum te mai simți?
Ca nouă.
Bineînțeles. acum declanșez
detectoarele de metale.
Ai fost împușcată. E un
preț destul de mic de plătit.
Mă bucur că te-ai întors.
Mulțumesc.
Unde suntem?
Victima este Leo Whitefield.
negustor de artă.
Nu are antecedente. nimic
în neregulă cu afacerea lui.
Din cercetarea de până acum
nu reies probe că ar fi fost un jaf.
Înțeleg de ce.
Îl vezi pe tipul ăla de acolo?
Ăla cu pulover vestă?
Numele lui e Ron Leatham.
E proprietarul librăriei de peste drum.
Acum o oră mașina lui neagră
parchează în față.
20 de minute mai târziu. pleacă.
Când se întoarce. găsește
ușa de la galerie larg deschisă.
Intră și găsește asta.
Leo Whitefield. proprietarul galeriei.
Stropi de sânge cu împroșcare rapidă.
Arsuri de la praful de pușcă...
înseamnă că a fost împușcat de aproape.
Arma rămâne la locul crimei.
Evident ucigașul nu își făcea probleme
că o s-o găsim noi.
Asta pentru că a fost ștearsă.
Cel mai probabil a fost ceva roșu.
Deci amprentele au dispărut.
Nu-i problemă.
Avem baza de date și pentru gloanțe.
Glonțul a intrat și a ieșit.
Ia uite aici.
Pare o parte a unui act de asigurare.
Prin prezenta se adeverește că Inhumanity
de Jacques de Souis. proprietatea
lui Charles Dawright. domiciliat în
Str. Reason nr.234. New York
a fost distrusă prin foc
pe data de 6 octombrie 1814.
Strada Reason. știi unde e?
Nu.
Dar știu unde duc toate astea.
Simți mirosul ăsta. Flack?
Tipul ăsta chiar pute.
Credeam că hainele or să
mai acopere din miros.
Păi nu miroase el. Hainele lui miros.
- L-ai identificat?
- Da. Bill Lemakkia.
Conform celor spuse de unii angajați.
tipul îl înlocuia pe un muncitor
care a fost dat afară
pentru că venea beat la muncă.
O să aflu eu cine a fost.
A văzut cineva ceva?
Când vreodată vede cineva ceva?
Laboratorul ne-a dat un rezultat asupra
mostrei luate de pe corpul lui Sleek.
Ulei de măsline.
Nu mă întreba cum a ajuns acolo.
Ce analizezi?
O bucată de piatră.
Am găsit-o în buzunarul lui.
Seamănă cu un deget de la o statuie.
Câțiva dolari și ...
necunoscut.
La Gap. la prânz.
Sunt cam o mie de magazine
Gap în orașul ăsta.
Nici un rezultat pozitiv la amprente.
Bună.
Se pare că victima noastră și-a modificat
carcasa camerei video digitale.
O duc la laboratorul audio-video.
Să vedem dacă putem afla
ce avea el de gând.
Sleek a fost electrocutat.
și nu cu curent de la priză.
Mâna i s-a încleștat
și nu a mai dat drumul la ce ținea.
Ceea ce înseamnă că prin el
a trecut foarte mult curent.
Asta ar fi trebuit să provoace
o cădere de curent pe undeva.
În timpul verii
există mai multe posibilități.
Dar iarna?
Câte transformatoare
se pot prăji în ianuarie?
Tocmai.
Hei. vești bune.
Baza de date cu proiectile
ne-a dat un rezultat pozitiv.
Un pistol care a mai fost folosit.
Un caz de omucidere. acum doi ani..
Numele suspectului este Paul Gianetti.
Are legături cu mafia.
Familia Captino Pastelli.
Asta e a doua oară pe ziua de azi
când numele lui apare în anchetă.
M-am uitat în carnetul
cu chitanțe al victimei.
Afacerea mergea încet. foarte încet.
Asta până când Paul Gianetti
decide să investească 50.000 dolari
pentru cumpărarea lui "Inhumanity".
Nu asta era pictura despre care actul ăla
de asigurare spunea că a fost distrus?
Ba da. Așa că. dacă l-a cumpărat.
nu cred că e originalul.
După care. Whitefield vinde mafiei
un fals perfect.
E destul ca să plătească cu viața.
Dacă ai ști de când caut un negustor de artă
care să înțeleagă frământările delicate
ale sufletului.
Și în fine l-am găsit.
Leo Whitefield.
- Îi vom simți lipsa.
- Nu. lasă cuvintele mari.
A fost împușcat cu un pistol
a cărui urmă duce la tine.
Nedovedit.
Modul cum a ajuns acel pistol în galeria lui
mă depășește total.
Ascultă.
Eu nu sunt un începător. dle. Gianetti.
În regulă.
Leo vroia un pistol.
N-a spus de ce. iar eu n-am întrebat.
Pur și simplu i-am dat un număr
cu care să înceapă să caute.
Coincidența te-a adus înapoi la mine.
Ba nu. falsul picturii m-a adus.
Și mai cred că el te-a înșelat
iar tu ai aflat asta.
Aveai de gând să-mi vinzi un fals!
Eu nu dau 50.000 de dolari pe falsuri!
Există doar o singură "Inhumanity".
Și Leo a promis că mi-o va aduce.
N-avea încotro.
Locul ei pe peretele meu
a fost deja rezervat.
Se poate. dar nu este acolo.
Deci unde e?
Nu știu.
Pentru asta l-am angajat pe Leo.
Aveam nevoie de el.
Nu eu l-am ucis.
Corpul a fost găsit la metrou.
la trei cvartale de aici.
Iar asta este singura problemă raportată
în Brooklyn noaptea trecută.
20 de case alimentate de acest transformator
au rămas fără curent.
Nu erau probleme cu întreținerea și
nici semne de lucrări ilegale nu sunt.
Cred că una din aceste care are o statuie
căreia îi lipsește un deget.
Toate degetele sunt la locul lor.
Cine e?
Sunt detectivul Taylor. NYPD.
Nu am voie să deschid ușa străinilor.
Mama ta e acasă?
E moartă.
Cu ce vă pot ajuta?
Detectivul Taylor. NYPD
Detectiv Bonasera.
Du-te înăuntru și spune-i
fratelui tău să ia asta.
În cartierul dvs a fost reclamată
o pană de curent azi noapte.
Da. Da. tocmai mă uitam
la meciul de baschet.
Și dintr-o dată am rămas în beznă.
Cât a durat până de curent?
Vreo două ore.
Îl recunoașteți?
Nu. îmi pare rău.
Cu ce vă mai pot ajuta?
Dacă vă mai amintiți și altceva.
Teoretic. ar fi putut să fie electrocutat
în cu totul alt loc.
S-a întâmplat să fie abandonat
într-un cartier din Brooklyn.
Care a rămas în beznă azi noapte.
Și iată cum toate se leagă.
- Ai aflat ceva din fișa dentară?
- Nimic.
Tot ce știm despre victima noastră
este că a fost electrocutat.
Și știa cum să evite traficul.
Înregistrarea asta e de pe
camera digitală din rucsacul lui.
și e făcută din ziua în care a murit.
- E urmărit?
- Așa se pare.
A fost pe distanță lungă.
Păi atunci să vă ajut și eu cumva.
Pentru că asta este singura
noastră legătură cu el.
Grand Army Plaza.
G.A.P.. cunoscută și ca "buzunarul".
Nu e un magazin. e un parc.
Ceva a fost aici la prânz.
În regulă. avem un "unde" și un "când".
Și cum găsim și un "ce"?
Trebuie să începem cu un "cine".
El este tipul nostru.
Ai chef să-l urmărești?
Bineînțeles.
Orice știre care îmi aduce o amprentă.
Îl recunoști?
Este Randy Hontz.
Ce s-a întâmplat cu el?
A fost electrocutat.
De unde îl cunoști?
Făceam parkour împreună.
Parkour?
Alergare liberă.
Cursa urbană cu obstacole.
Cu toții le întâlnim zilnic. dar noi
le vedeam dintr-o nouă perspectivă.
Un sport care te ajută.
când vrei să intri prin efracție.
Aia a fost o singură greșeală.
Că ai intrat prin efracție
sau că ai fost prins?
Mi-am recunoscut vinovăția
am făcut muncă în serviciul comunității.
Caz închis.
Ei bine. cazul este încă deschis.
Și te avem pe video cu Randy
în noaptea în care a murit.
Dar făceam asta tot timpul.
Luam cu noi o cameră. făceam câteva filme.
Dacă aveți de gând să susțineți altceva.
ar fi bine să aveți și dovezi.
Din câte știm noi. tu ești ultimul
care l-a văzut pe Randy în viață.
Și exact așa l-am și lăsat.
Adică spunea că vrea să meargă acasă.
O să avem nevoie de adresa aia.
Tot ce pot să spun e că
nu degeaba se dau căștile
alea pe șantier.
- Cauza morții?
- Fractură craniană masivă.
Obiectul folosit ca
să-l ucidă pe tipul ăsta
i-a sfărâmat craniul
dintr-o singură lovitură.
Au. Există răni defensive?
Nu. A murit pe loc.
Ok. deci avem un tip mort pe șantier.
unelte peste tot.
Există vreun semn distinctiv pe scalp
care să mă ajute să găsesc ce l-a lovit?
Din câte am văzut. nu.
Totuși. am simțit un miros greu
care emana din rană.
A. da. eu și Flack am simțit mirosul
pe când eram la locul crimei.
Credeam că e de la niște blugi împuțiți.
Miroase a substanțe chimice
amestecate cu excremente.
Noi aici numim mirosul ăsta
un "James Brown".
E ciudat.
Da.
Am să-l trimit la laborator.
Spectrometrul lor de masă are un
"nas" foarte fin.
- Am informații.
- Și eu.
Am ridicat două seturi de amprente
de pe plasticul în care era documentul.
Un set este al victimei. Leo Whitefield.
- Iar celălalt?
- Nu este al lui Paul Gianetti.
Se pare că pe acel document
a mai umblat o altă pereche de mâini.
Cred că știu cine.
Am găsit "Inhumanity".
Asta e.
O lucrare de maestru.
Jacques de Souis. 1704.
Se pare că ai avut o vânzare pe cinste.
- Te muți?
- Lichidez.
De asta îți vinzi tabloul?
De fapt. ce doriți?
Vrem să știm cum au ajuns
amprentele tale pe un document
pe care l-am găsit în galeria lui
Leo Whitefield.
Și care spune că pictura ta.
Inhumanity. este un fals.
Dacă e adevărat. nu prea
mai aveai ce lichida. nu-i așa?
Leo Whitefield a încercat să scoată
bani de la mine
pentru că niște mafioți încercau
să scoată bani de la el.
El numea asta afacere.
Eu o numesc extorcare.
Ce e asta?
Cea pe care o ai tu este o reproducere.
Ce tot spui acolo?
Pictură este autentică.
Am spus că nu sunt de acord.
50.000 de dolari este o insultă.
Inhumanity prețuiește de zece
ori pe atât la licitație.
Dar dacă documentul este făcut public.
nu mai face doi bani.
Noi numim asta mobil.
N-am ucis pe nimeni.
"Inhumanity" este autentică. 100%.
Ei bine. acum este 100%  a mea.
Îmi pare rău.
Tot ce văd este o radiografie.
Dar cu un contrast excelent.
Observi cât de luminoasă apare
vopseaua albă?
Asta înseamnă că este pe bază de plumb.
Și ar fi trebuit să dateze din 1704.
Se făcea pe atunci vopsea albă
pe bază de plumb?
Da. azi pigmenții albi sunt
făcuți pe bază de titaniu.
Atunci pictură este reală?
Asta nu știu. Adică titaniumul este
folosit în mod frecvent azi.
dar se mai folosesc
și cele pe bază de plumb.
Atunci radiografia asta
nu dovedește nimic. nu?
Încă nu.
Dar ăsta e doar primul pas.
Al doilea pas.
analiza spectrală cu infraroșu.
Care ne va spune dacă a mai
fost adăugată altă vopsea mai nouă.
Nimic nu "sare" de pe pânza.
Mda. Pictura nu a mai fost retușată.
Trecem la pasul trei.
Unde lungi ultraviolete.
Înțeleg. lumina ultravioletă.
Dar cu ce ne ajută asta?
Ne va arăta dacă pictura a fost recent
curățată și revigorată.
Recent însemnând...?
În ultimii 50 de ani.
Strălucire omogenă. fără întreruperi.
Deci nu a fost curățată.
Pasul patru?
Crăpăturile foarte fine din vopsea
se extind până la semnătura.
Fără întreruperi.
Asta nu înseamnă cumva ca vopseaua
folosită la semnătura
datează odată cu vopseaua folosită
la restul picturii?
Nu a fost adăugată mai târziu.
Probele arata că nimeni altcineva în afară
de Jacques de Souis n-a semnat pictura.
Atunci cum explici documentul care
spune că a fost distrus în 1814?
Foarte ușor. Documentul este un fals.
"Inhumanity" este reală.
Spectrometrul de masă a luat-o razna
de la mirosul din rana de pe capul victimei.
Am aici niște cuvinte mai lungi decât
cea mai lungă lovitură a lui DiMaggio.
Ia uite.
Dodecilbenzina. acid sulfonic.
tetrasodiu EDTA. benzosotiazolonal.
Stai așa. benzosotiazolonal?
Știi ce înseamnă asta?
Nu.
Chimicale folosite în dezodorizante
și dezinfectante.
Dezodorizante?
Tipul ăla mirosea ca un rahat.
La ce te gândești?
Șantier. dezodorizante. miros de fecale...
WC portabil.
Randy Hontz ducea o viață simplă.
Nu avea poze. nu avea agenda cu adrese.
Poate "parkour" în franceză înseamnă
să nu lași urme.
Multă muzică. toată scrisă de el pe disc.
Și DVD-uri. Scrise și ele la fel.
Păi da.
Paroni.
Asta e marfă scumpă.
Vine de la Paroni.
Știi unde e?
Da. este un mic sat
la marginea orașului Sparti.
Sparta. Spartani.
Uau. nu știam că poți găsi asemenea
marfă în Statele Unite.
Nu există mâncare.
Dar are o cutie cu sticle
de ulei de măsline în bucătărie.
Se pare că nu îl folosea la mâncare.
- 50 de mii pentru asta?
- Și ceva în plus.
Este original. Ăsta e falsul.
Ai testat cerneala?
Da.
Maka a găsit documentul în galeria lui Leo.
Dacă pictură este reală.
înseamnă că ăsta e falsul. iar eu
o să aflu cine l-a fabricat.
Asta e ciudat.
Cerneala e practic făcută din fier.
Se potrivește cu ceea ce
ar fi fost folosit în 1814.
Păi. pe vremea aia cerneala se făcea
din fier sau carbon.
Da. dar doar cerneala singură nu
dovedește că este real.
Dovedește doar că în 1814 cineva
era interesat de această pictură.
Și avea un motiv să dorească să se
creadă că a fost distrusă.
S-ar putea să te fi ales cu un caz de fals
vechi de 190 de ani.
Poate.
Poate nu e chiar așa. În afară de asta.
rețeta pentru cerneala veche este simplă.
Orice magazin pentru
pasionați are ingredientele:
pilitura de fier.
tanin. câteva pietricele
pui la un loc. amesteci și gata!
cerneala după rețeta străveche.
Din câte știm. acest document a fost făcut
cândva între 1814 și ieri.
Da. și dacă vreau să dovedesc
că acest document este un fals.
răspunsul nu este în cerneală.
este în hârtie. Mulțumesc.
Uleiul de măsline din apartamentul lui
Randy se potrivește cu mostră
pe care Dr. Hawkes a prelevat-o
de pe corpul său.
Iar acest ulei de
măsline se vinde exclusiv
într-un singur loc din
toată zona metropolitană.
Galanis și fiul importuri.
Îl recunoști?
Nu. îmi pare rău.
El este legătura noastră.
Eu vând multor oameni.
Poate cineva i l-a dat cadou.
Un cadou cum nu se poate mai potrivit
pentru scopurile lui.
Asta este pentru documentele
tale de vânzări.
Poate așa te ajutăm să îți aduci aminte
despre când i-ai vândut uleiul.
O să scot lista cu clienții.
Cum spuneai că se numește?
Randy Hontz. H-O-N-T-Z.
Nu figurează aici.
V-ați gândit vreodată că ar putea
fi doar o coincidență?
Nu există coincidențe în crimă.
Am putea reverifica.
să vedem dacă îl putem lega de
Galanis prin altceva.
Sau am putea lua un mandat
ca să îi percheziționăm casa lui Galanis.
Statuie cu un deget lipsă.
După tine.
Posibilă probă.
O. Doamne. pute îngrozitor!
Ce naiba faceți voi bărbații aici?
Eu nu folosesc toaletele publice.
N-aș vrea să fiu în locul lui.
Hei! Hei! Hei! Ce naiba faceți!
Hei! Hei! Hei!
Am aflat numele muncitorului
care a fost dat afară.
Iar eu cred că i-am găsit amprentele.
- Brian Brocko?
- Eu sunt.
Ești membru al sindicatului
muncitorilor din construcții.
local 71. așa e?
Exact.
Am înțeles că ai fost dat afară
pentru că beai la muncă.
Aveam un mic întăritor în termos.
- Toți fac așa.
- Doar că tu ai fost prins.
- Cine te-a turnat?
- Nu știu.
Dar aș vrea să aflu.
Nu cumva a fost Bill Lamackia?
Ăla era un golan. Mi-a furat locul de muncă.
Stai așa.
Asta îmi sună a mobil pentru crimă.
Am găsit amprentele tale pe toaleta
portabilă de pe șantier.
Ai răsturnat-o în timp ce Bill Lamackia
se afla înăuntru. nu?
Hei! Hei! Ce naiba faceți!
Hei! Hei!
- Eram furios.
- Așa că i-ai dat o lecție.
după care l-ai răsturnat.
Ce?
Bill Lamackia a murit din cauza
unei lovituri cu un corp contondent.
Cineva l-a lovit în cap.
și i-a fracturat craniul.
Ce spui? Ce naiba spuneți?
Că eu l-am omorât?
El a murit totuși.
Am testat hârtia cu carbon-14.
Asta înseamnă că se număra particulele
radioactive emise.
C-14 emite cam 15 beta
radiații pe minut pe gram.
Bine. gata. Cât e de veche?
190 ani.
Deci și hârtia e reală?
E la fel de autentică precum pictura.
Casa lui Galanis nu e o țintă prea bună
pentru un spărgător de case.
Și destul de departe
de circuitul de parkour.
Deci Randy Hontz se putea afla aici
doar pentru un singur motiv.
Încuietoarea e spartă.
Julie G.
Julie Galanis.
Se pare că Randy nu e singurul căruia
îi plăcea uleiul de măsline.
Dar tot nu am explicat electrocutarea.
Sau cum intra și ieșea Randy din casă
fără ca tatăl să-l vadă.
Păi nu-l vedea.
Se pare că îi folosea la ceva parkour-ul.
Îl evita pe tata complet.
Julie. deschide ușa acum!
Aproape. dar nu chiar de tot.
Hei. Mac. am găsit ceva ce seamănă
cu piele arsă aici.
Cred că aici a fost electrocutat.
Și cum s-a întâmplat?
Mac?
Ia uită-te aici.
O modalitate sigură
de a electrifica port-steagul.
Cam exagerat. nu crezi?
Pune-te în locul lui Bob Galanis.
Fiica ta se întâlnește cu un tip care
poate sări de pe acoperișuri și se poate
cățăra prin pomi.
Nu îl poți prinde niciodată.
Și ce opțiune îi rămânea?
Șoc și uimire.
Mă duc la laboratorul ADN.
Amprentele sunt ale tatălui?
Unele din ele.
- Și celelalte?
- Nici o potrivire.
Încă lucrez la asta. dar e cam încurcată.
- Danny?
- Bună.
- Str. Reason nr.234?
- Greenwich Village.
Sau aici era.
Numită astfel după opera "The Age of Reason"
a lui Thomas Payne.
Până când biserica a stabilit
că este un afront adus bibliei.
Popularitatea lui Payne a scăzut.
Reason street devine Raisin street.
Asta e chiar mai rău.
Raisin era un termen colocvial
pentru "sclav".
În 1809 au redenumit-o. iar
str. Raisin devine str. Barrow.
- După Thomas Barrow?
- Da.
Descrierea pe care a
făcut-o Bisericii Trinității
în ruine după
Marele Incendiu din New York
este considerată o mare lucrare de artă.
Și ce legătură are asta cu cazul tău?
Totul.
Pictura. cerneala și hârtia documentului
toate s-au dovedit reale la laborator.
Din cauza asta nu vedeam ceea
ce se afla chiar în fața mea.
Vezi tu. a fost o stradă Reason
și a fost marele incendiu.
Dar nici unul nu s-a întâmplat în 1814.
Marele incendiu a fost în 1776.
iar strada Reason a devenit stradă Barrow
de-abia în 1809.
Falsificatorul a încurcat datele.
Dar nu și străzile.
Leo Whitefield are galeria pe Strada Barrow.
Cred că el e falsificatorul nostru.
Dar de ce? Cu ce se alegea?
Un bun client. Paul Gianetti.
Casa lui e plină de picturi. iar dacă
Leo îi putea face rost de "Inumanitate:
la un preț scăzut. fără să pună întrebări.
se putea întoarce să mai repete afacerea.
Bani câștigați ușor. Singura problemă...
Pictura e autentică.
Da. Și atât Paul. cât și John James
știau asta.
Documentul nu avea nici o valoare pentru ei.
Deci nici unul nu avea motiv pentru crimă.
Altcineva l-a ucis pe dealerul de artă.
Și trebuie să găsesc probe.
Am verificat alibiul lui Ryan Brocko.
Este în regulă.
Așa că. dacă nu cumva ai alte probe.
este liber să plece.
Păi. am vești bune și vești rele.
Am testat chimicalele din toaleta portabilă.
Se potrivesc cu cele de pe blugii victimei.
Și veștile proaste?
Nu se potrivesc cu chimicalele din rana
de pe capul victimei.
Diferența este dimetil benzil amoniu.
- Ce înseamnă?
- Soluția care dizolvă fecalele.
Am priceput. Două toalete.
dar nici o legătură.
Bine ai venit în lumea mea.
Am un mort cu urme de dezinfectant.
dezodorizanți și materii fecale
în rana de la cap.
dar nu am arma crimei și nu am suspect.
Și ce faci în continuare?
O piesă de puzzle care nu se potrivește.
acel dimetil benzil amoniu
este un chimical ciudat. De ce?
La dracu!
Gheață albastră?
La peste 9000 metri altitudine.
temperatura este -10 grade.
presiunea aerului scăzută.
adică orice lichid care se scurge din avion
îngheață instantaneu.
Imediat ce avionul începe să coboare.
temperatura începe să crească.
Și bomba a pornit.
Au fost înregistrate 27
de astfel de incidente
la nivel național în ultimii 24 de ani.
Iar șantierul din Queens
este la o aruncătură
de băț de aeroportul LaGuardia.
și cu 1200 de zboruri pe zi în zona...
Deci rahatul înghețat
l-a ucis pe tipul ăsta?
Pur și simplu.
Am făcut cercetări în trecutul lui Leo.
Tipul avea afaceri legale.
N-am găsit nimic care să fie motiv
pentru cineva să-l omoare.
Bine. dar asta nu înseamnă că nu există.
Poate fi sub nasul nostru.
Știi ceva? Dacă Leo Whitefield
a supărat pe cineva.
pentru ca să-l găsim. trebuie să ne
întoarcem în timp.
Se ascunde la vedere.
Exact. Uneltele unui falsificator.
Geniu în simplitate.
Dizolvi pilitura de fier în acid nitric.
neutralizezi cu apa. adaugi
tanin pentru culoare...
și gata.
Istoria cernelei.
Manualul lui "Cum să..."
Da. ustensile de scris.
Proces de învechire.
Cum a reușit să treacă de testele de datare?
Singura posibilitate este hârtia veche.
Prima pagină este de obicei goală.
Omuciderea. de Mary Charlton.
1824.
Testul cu C-14 are o marjă de
eroare de plus/minus 10 ani.
Dacă a folosit o pagină din această carte.
cel mai devreme ar fi putut să-și
dateze documentul în 1814.
De asta a încurcat datele.
Cartea nu i-a lăsat altă opțiune.
Da. dar nu este decât o carte.
Nu înțeleg.
Falsul lui Leo a fost aproape perfect.
Și există doar o singură pagină albă
în această carte.
N-are cum să-i reușească falsul
din prima încercare.
are nevoie de practică.
Așa că ar trebui să existe probe
despre încercările lui.
alte bucăți de hârtie.
De câte ori crezi că
a trebuit să încerce?
Cine știe. dar fiecare încercare a
necesitat o carte foarte veche.
Și veche înseamnă rară.
Iar rară înseamnă scumpă.
Haideți. dle. Lathem.
- Spuneți-mi Ron.
- Bine. Ron. încă o dată.
Aceste cărți sunt din magazinul tău?
Nu. nu cred.
Stai o clipă. Ron
Te superi dacă mă uit puțin
la batista ta?
De ce?
Pentru că te-a rugat.
Ron. asta seamănă foarte mult
a praf de pușcă rezidual.
Nu știu cum a ajuns asta aici.
Probabil că m-am atins de ceva.
Da. de un pistol.
Te superi dacă mă uit
și în spatele tejghelei?
Nu.
Lipsește prima pagină din cărțile tale.
Da. știu asta.
Da. dar știi și că sunt pătate cu sânge?
E vina lui Leo.
I-am împrumutat câteva cărți.
care să însoțească
operele de artă din galerie.
dar nici măcar nu le-a expus.
Poate poți să-mi explici și mie
unde sunt și unde trebuiau să fie.
Ron. calmează-te. Lasă-mă să-ți explic.
Mi-ai distrus cărțile!
Uită-te! Cărțile mele!
Leo!
Tu. tu... le-ai distrus!
Crimă din pasiune?
Cuvântul scris nu are preț.
Este operă de artă.
Nu poți reproduce istoria.
Nu. dar poți să mori încercând.
Să mergem.
Nu l-ai întâlnit niciodată. așa-i?
Cel puțin nu cât era în viață.
Julie. deschide ușa!
Și eu aș fi fost furios.
Julie. deschide ușa acum!
Freddy Hontz a ieșit în același mod
în care a intrat.
Doar că nu știa ce îl așteaptă.
Tot ce rămânea de făcut
era să închidă circuitul.
Și nu se putea să-i mai dea drumul.
Am găsit cabluri de alimentare în spatele
casei cu amprentele dvs pe ele.
V-am găsit amprentele și pe
ușa cutiei electrice
aflată pe perete exterior al casei.
A fost un accident.
Deci cablurile dvs. de alimentare
s-au conectat
accidental între cutia electrică
și port-steag?
Ca să moară el.
- A fost un accident.
- Ce-a fost în mintea dvs?
Julie este fiica mea.
Am încercat s-o protejez.
La fel cum încercați să-l protejați
și pe fiul dvs Will?
Ce?
Am găsit asta în buzunarul lui Randy.
E amprenta ta.
Am găsit-o pe piatră.
Amprentele tale au fost și pe astea.
Le-am găsit deasupra amprentelor
tatălui tău.
ceea ce înseamnă că ai fost ultimul
care le-a atins.
- Unde a plecat?
- Cine?
Unde este?
Nu mă minți!
Ai făcut asta de capul tău. nu-i așa?
De unde știi?
Căruciorul tău mi-a spus.
Am găsit urme de ulei de măsline pe el.
Atunci te-a găsit tatăl tău.
Will. treci încoace.
N-am vrut.
N-a fost ideea tatălui meu.
Știm asta.
Vreau să spun. cu metroul.
I-am spus asta.
Te-ai gândit că ai putea ascunde
ceea ce ai făcut.
Trebuia să îmi dau seama.
Metroul merge pe curent continuu.
Greșeala ta a fost puțin
mai înainte de asta.
N-am crezut că la cutie e curent
destul de puternic să-l omoare.
Nici nu era. doar că...
el transpirase...
Transpiri când faci sex?
Am vrut doar să-l zgâlțâi un pic.
Credeam că o să fie tare.
Așa a și fost.
Traducerea și adaptarea
Claudia Șerban
resincronizare CODYBOSS1969
Subtitrare downloadata de pe
www.RegieLive.ro